来源：https://www.cnblogs.com/fenghuan/p/4794514.html<br />

### 头文件和源文件有什么区别
简单解释：<br />
头文件和源文件在本质上没有任何区别。 <br />只不过一般：**后缀为 .h 的文件是头文件，内含函数声明、宏定义、结构体定义等内容。**<br />
**后缀为 .c 的文件是源文件，内含函数实现，变量定义等内容**。而且是什么后缀也没有关系，只不过编译器会默认对某些后缀的文件采取某些动作。<br />
这样分开写成两个文件是一个良好的编程风格。
>
具体来说<br />

## 头文件(.h)：
写类的声明（包括类里面的成员和方法的声明）、函数原型、#define常数等，但一般来说不写出具体的实现。<br />
在写头文件时需要注意，在开头和结尾处必须按照如下样式加上预编译语句（如下）：<br />
```C++
#ifndef CIRCLE_H
#define CIRCLE_H

//你的代码写在这里

#endif
``` 
这样做是为了防止重复编译，不这样做就有可能出错。<br />
至于CIRCLE_H这个名字实际上是无所谓的，你叫什么都行，只要符合规范都行。原则上来说，非常建议把它写成这种形式，因为比较容易和头文件的名字对应。<br />

## 源文件(.cpp)：
源文件主要写实现头文件中已经声明的那些函数的具体代码。<br />
**需要注意的是**，开头必须#include一下实现的头文件，以及要用到的头文件。那么当你需要用到自己写的头文件中的类时，只需要#include进来就行了。<br />
下面举个最简单的例子来描述一下，咱就求个圆面积。<br />
>
>>第1步，建立一个空工程（以在VS2003环境下为例）。<br />
>>第2步，在头文件的文件夹里新建一个名为Circle.h的头文件，它的内容如下：<br />
```C++
#ifndef CIRCLE_H
#define CIRCLE_H

class Circle
{
private:
    double r;//半径
public:
    Circle();//构造函数
    Circle(double R);//构造函数
    double Area();//求面积函数
};
#endif
```
**注意到开头结尾的预编译语句。在头文件里，并不写出函数的具体实现。**<br />
>>第3步，要给出Circle类的具体实现，因此，在源文件夹里新建一个Circle.cpp的文件，它的内容如下：
```C++
#include "Circle.h"

Circle::Circle()
{
    this->r=5.0;
}

Circle::Circle(double R)
{
    this->r=R;
}

double Circle:: Area()
{
    return 3.14*r*r;
}
```
**需要注意的是：开头处包含了Circle.h，事实上，只要此cpp文件用到的文件，都要包含进来！**<br />
这个文件的名字其实不一定要叫Circle.cpp，但非常建议cpp文件与头文件相对应。<br />
>
>>最后，我们建一个main.cpp来测试我们写的Circle类，它的内容如下：

```C++
#include <iostream>
#include "Circle.h"
using namespace std;

int main()
{
    Circle c(3);
    cout<<"Area="<<c.Area()<<endl;
    return 1;
}
```
注意到开头时有#include "Circle.h"的声明，证明我们使用到了我们刚才写的Circle类。<br />
关于.h文件和.cpp文件的详细解释。<br />
1..h叫做头文件，它是不能被编译的。<br />
“#include”叫做编译预处理指令，可以简单理解成，在1.cpp中的#include"1.h"指令把1.h中的代码在编译前添加到了1.cpp的头部。<br />
每个.cpp文件会被编译，生成一个.obj文件，然后所有的.obj文件链接起来你的可执行程序就算生成了。<br />
>
发现了没有，你要在.h文件中**严格区分声明语句和定义语句。**<br />
好的习惯是，头文件中应只处理常量、变量、函数以及类等等等等的声明，变量的定义和函数的实现等等等等都应该在源文件.cpp中进行。<br />
>
**至于.h和.cpp具有同样的主文件名的情况呢，对编译器来讲是没有什么意义的，编译器不会去匹配二者的主文件名，相反它很傻，只认#include等语句。**<br />
但是这样写是一种约定俗成的编程风格，一个类的名字作为其头文件和源文件的主文件名比如Class1.h和Class1.cpp。<br />
这个类的声明在Class1.h中，实现在Class1.cpp中，我们人类看起来比较整齐，读起来方便，也很有利于模块化和源代码的重用。

**为什么这个风格会约定俗成？有一句著名的话，叫“程序是为程序员写的”。**<br />

2.h文件和cpp文件也就是说，在h文件中声明Declare，而在cpp文件中定义Define。 “声明”向计算机介绍名字，它说，“这个名字是什么意思”。而“定义”为这个名字分配存储空间。无论涉及到变量时还是函数时含义都一样。无论在哪种情况下，编译器都在“定义”处分配存储空间。对于变量，编译器确定这个变量占多少存储单元，并在内存中产生存放它们的空间。对于函数，编译器产生代码，并为之分配存储空间。函数的存储空间中有一个由使用不带参数表或带地址操作符的函数名产生的指针。定义也可以是声明。如果该编译器还没有看到过名字A，程序员定义int A，则编译器马上为这个名字分配存储地址。声明常常使用于extern关键字。如果我们只是声明变量而不是定义它，则要求使用extern。对于函数声明， extern是可选的，不带函数体的函数名连同参数表或返回值，自动地作为一个声明。
